Aquí tenés 10 preguntas de selección múltiple basadas en el texto sobre IoT, cada una con cuatro opciones y marcada la respuesta correcta.

? Preguntas de selección múltiple sobre IoT

1. ¿Qué describe mejor al Internet de las Cosas (IoT)?
A. Una red social para compartir datos
B. Una red de objetos conectados que capturan y transmiten datos
C. Un servicio para almacenar archivos en la nube
D. Un tipo de software empresarial
Respuesta correcta: B

2. ¿Cuál de estas tecnologías ha sido clave para el crecimiento de IoT?
A. Cable coaxial
B. Motores eléctricos
C. Sensores más económicos y avanzados
D. Impresión 3D
Respuesta correcta: C

3. ¿Cuál NO es una etapa del funcionamiento de IoT?
A. Captura de datos
B. Transmisión de datos
C. Creación automática de hardware
D. Procesamiento de datos
Respuesta correcta: C

4. ¿Qué papel cumple la computación en la nube en IoT?
A. Eliminar la necesidad de sensores
B. Proveer almacenamiento y procesamiento para grandes volúmenes de datos
C. Reemplazar redes inalámbricas
D. Permitir que los dispositivos funcionen sin electricidad
Respuesta correcta: B

5. ¿En qué sector es más común el uso de IoT industrial (IIoT)?
A. Videojuegos
B. Publicidad digital
C. Fábricas y cadenas de suministro
D. Educación primaria
Respuesta correcta: C

6. ¿Cuál es un ejemplo de aplicación de IoT en ciudades inteligentes?
A. Librerías automatizadas
B. Monitorización de niveles de agua para prevenir inundaciones
C. Robots domésticos
D. Televisión por satélite
Respuesta correcta: B

7. ¿Qué función tienen los sistemas ADAS en autos conectados?
A. Mejorar la cobertura de Wi-Fi
B. Ayudar en la conducción y evitar colisiones
C. Controlar el consumo eléctrico doméstico
D. Administrar redes de sensores urbanos
Respuesta correcta: B

8. ¿Qué caracteriza a las redes inteligentes de energía apoyadas en IoT?
A. Predicen el clima
B. Detectan riesgos y redistribuyen energía
C. Solo usan energía solar
D. Funcionan sin sensores
Respuesta correcta: B

9. ¿Cuál de los siguientes es un beneficio del IoT en el comercio minorista?
A. Impresión automática de facturas
B. Seguimiento del inventario mediante RFID y estanterías inteligentes
C. Eliminación de todos los empleados
D. Prohibición de pagos electrónicos
Respuesta correcta: B

10. ¿Qué avance futuro se menciona en el texto sobre IoT?
A. Reemplazo total de celulares
B. Integración con experiencias inmersivas como realidad virtual y audio 3D
C. Eliminación de la inteligencia artificial
D. Fin de las redes 5G
Respuesta correcta: B

Si querés, puedo generarte también:
?? 20 preguntas más,
?? una evaluación lista para imprimir,
?? preguntas tipo examen,
o incluso un cuestionario autocorregible en Forms. ¿Querés algo de eso?

