
1. ¿Qué describe mejor al Internet de las Cosas (IoT)?
A) Una red exclusiva de computadoras conectadas entre sí
B) Una red de objetos equipados con sensores que envían y reciben datos
C) Un sistema para almacenar información en servidores locales
D) Un protocolo de comunicación inalámbrica
Respuesta correcta: B

2. ¿Cuál de las siguientes tecnologías impulsa actualmente la conectividad IoT más allá del Wi‑Fi?
A) USB
B) 3G
C) 5G
D) Bluetooth tradicional
Respuesta correcta: C

3. ¿Qué fue clave para el crecimiento del IoT según el documento?
A) El aumento del costo de los sensores
B) La caída del precio de los sensores más del 70%
C) La desaparición del almacenamiento en la nube
D) La reducción del uso de Big Data
Respuesta correcta: B

4. ¿Cuál es la primera etapa del funcionamiento de IoT?
A) Actuar sobre los datos
B) Compartir los datos
C) Capturar los datos
D) Procesar los datos
Respuesta correcta: C

5. ¿Qué aplicación de IoT permite prevenir inundaciones en ciudades inteligentes?
A) Cámaras de seguridad urbanas
B) Sensores en desagües pluviales
C) Radares de velocidad
D) Semáforos automatizados
Respuesta correcta: B

6. ¿Qué distingue a los automóviles modernos gracias al IoT?
A) Pueden funcionar sin combustible
B) Incorporan sistemas ADAS basados en sensores IoT
C) Eliminan la necesidad de frenos mecánicos
D) Solo se conectan por medio de satélites
Respuesta correcta: B

7. ¿Qué avance en telesalud destaca el documento?
A) Solo el uso de apps móviles de consulta
B) Dispositivos IoT que permiten cirugía guiada y monitoreo remoto
C) Que los pacientes deben estar presencialmente en todo procedimiento
D) El reemplazo total del personal médico
Respuesta correcta: B

8. ¿Qué sector genera más datos dentro del ecosistema IoT?
A) Educación
B) Turismo
C) IoT industrial (IIoT)
D) Agricultura manual
Respuesta correcta: C

9. ¿Cuál es una ventaja del IoT en la cadena de suministro?
A) Reduce el uso de sensores
B) Permite rastrear materiales y envíos en tiempo real
C) Elimina la necesidad de logística
D) Aumenta la incertidumbre en las entregas
Respuesta correcta: B

10. ¿Qué tecnología se menciona como parte del futuro de IoT?
A) Teléfonos analógicos
B) Realidad virtual avanzada y audio 3D
C) Televisión por cable
D) Conexiones por módem
Respuesta correcta: B
