Preguntas de Selección Múltiple – Internet de las Cosas (IoT)

1. ¿Qué es el Internet de las Cosas (IoT)?
A) Una red social para dispositivos móviles
B) Una red de objetos físicos conectados a Internet que intercambian datos
C) Un tipo de software de oficina
D) Una red exclusiva de computadoras personales
Respuesta correcta: B

2. ¿Cuál es uno de los objetivos principales de IoT?
A) Aumentar el uso de redes sociales
B) Reemplazar completamente a Internet
C) Automatizar acciones y apoyar la toma de decisiones
D) Reducir el uso de sensores
Respuesta correcta: C

3. ¿Cuál de los siguientes elementos es fundamental en IoT?
A) Impresoras
B) Sensores
C) Teclados
D) Monitores
Respuesta correcta: B

4. ¿Cuál es el orden correcto del funcionamiento de IoT?
A) Procesar – Capturar – Actuar – Transmitir
B) Transmitir – Procesar – Capturar – Actuar
C) Capturar – Transmitir – Procesar – Actuar
D) Actuar – Procesar – Transmitir – Capturar
Respuesta correcta: C

5. ¿Qué tecnología permite almacenar y procesar grandes volúmenes de datos de IoT?
A) Computación en la nube
B) Bluetooth
C) Correo electrónico
D) Procesadores de texto
Respuesta correcta: A

6. ¿Qué significa IoT Industrial (IIoT)?
A) Uso de IoT solo en hogares
B) Aplicación de IoT en industrias y fábricas
C) Uso de Internet en escuelas
D) Red de computadoras industriales antiguas
Respuesta correcta: B

7. ¿En cuál de los siguientes ámbitos se aplica IoT?
A) Solo en el comercio minorista
B) Únicamente en la salud
C) En hogares, ciudades, industria y transporte
D) Solo en dispositivos móviles
Respuesta correcta: C

8. ¿Qué rol cumple la inteligencia artificial en IoT?
A) Conectar dispositivos a Internet
B) Fabricar sensores
C) Analizar y aprender de los datos generados
D) Reemplazar la nube
Respuesta correcta: C

9. ¿Qué beneficio aporta IoT a las organizaciones?
A) Mayor desorganización
B) Reducción de eficiencia
C) Automatización y optimización de procesos
D) Eliminación de la tecnología
Respuesta correcta: C

10. ¿Qué se espera del futuro del IoT?
A) Menor uso de tecnología
B) Desconexión entre personas y tecnología
C) Mayor integración entre tecnología y experiencia humana
D) Eliminación del 5G
Respuesta correcta: C
