📘 Preguntas de selección múltiple
1.	¿Qué significa IoT? a) Internet de Tecnología b) Internet de las Cosas c) Interconexión de Terminales d) Inteligencia Operativa Total → Respuesta correcta: b) Internet de las Cosas
2.	¿Cuál de estos factores impulsó el crecimiento del IoT? a) Aumento del costo de sensores b) Reducción del poder de cómputo c) Avances en Big Data y analítica d) Disminución de la conectividad → Respuesta correcta: c) Avances en Big Data y analítica
3.	¿Cuál es la primera etapa del funcionamiento del IoT? a) Procesar datos b) Captura de datos c) Actuar d) Compartir datos → Respuesta correcta: b) Captura de datos
4.	Un ejemplo de aplicación del IoT en el hogar es: a) Vehículos autónomos b) Control remoto de iluminación c) Gestión del tránsito d) Estanterías inteligentes → Respuesta correcta: b) Control remoto de iluminación
5.	La telesalud utiliza IoT para: a) Monitoreo remoto de pacientes b) Control de semáforos c) Optimización de cadenas de suministro d) Automatización de fábricas → Respuesta correcta: a) Monitoreo remoto de pacientes
6.	El IoT industrial (IIoT) se aplica principalmente en: a) Educación b) Fabricación y mantenimiento predictivo c) Entretenimiento digital d) Turismo → Respuesta correcta: b) Fabricación y mantenimiento predictivo
7.	¿Qué beneficio aporta el IoT a las cadenas de suministro? a) Reducción de la conectividad b) Seguimiento en tiempo real de materias primas c) Eliminación de sensores d) Disminución del almacenamiento en la nube → Respuesta correcta: b) Seguimiento en tiempo real de materias primas
8.	Los automóviles conectados permiten: a) Comunicación con semáforos y servicios externos b) Control de iluminación en hogares c) Monitoreo de pacientes d) Gestión de estanterías inteligentes → Respuesta correcta: a) Comunicación con semáforos y servicios externos
9.	El futuro del IoT incluye integración con: a) Realidad virtual y audio 3D b) Agricultura tradicional c) Energía fósil d) Bibliotecas físicas → Respuesta correcta: a) Realidad virtual y audio 3D
10.	¿En qué sectores tendrá impacto el IoT en el futuro? a) Solo en tecnología b) Trabajo, salud, comercio y viajes c) Exclusivamente en transporte d) Únicamente en educación → Respuesta correcta: b) Trabajo, salud, comercio y viajes

